Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/gitattributes.po
Languages: ja_jp

source: A textconv, by comparison, is much more limiting. You provide a transformation of the data into a line-oriented text format, and Git uses its regular diff tools to generate the output. There are several advantages to choosing this method:
ja_jp: それと比較すると、textconvははるかに制限的です。データを行指向のテキスト形式に変換すると、Gitは通常のdiffツールを使用して出力を生成します。この方法を選択することにはいくつかの利点があります:

source: Ease of use. It is often much simpler to write a binary to text transformation than it is to perform your own diff. In many cases, existing programs can be used as textconv filters (e.g., exif, odt2txt).
ja_jp: 容易に使えます。多くの場合、独自の差分を実行するよりも、バイナリからテキストへの変換を作成する方がはるかに簡単です。多くの場合、既存のプログラム(つまり exif や odt2txt)をtextconvフィルターとして使用できます。

source: Git diff features. By performing only the transformation step yourself, you can still utilize many of Git's diff features, including colorization, word-diff, and combined diffs for merges.
ja_jp: Gitのdiff機能。変換ステップのみを自分で実行することで、カラー化、単語diff、マージ用の複合diffなど、Gitのdiff機能の多くを引き続き利用できます。

source: Caching. Textconv caching can speed up repeated diffs, such as those you might trigger by running `git log -p`.
ja_jp: キャッシュ機能。 textconvキャッシングは、 `git log -p` を実行してトリガーするような、繰り返されるdiffを高速化できます。

source: Marking files as binary
ja_jp: ファイルをバイナリとしてマークする

source: Git usually guesses correctly whether a blob contains text or binary data by examining the beginning of the contents. However, sometimes you may want to override its decision, either because a blob contains binary data later in the file, or because the content, while technically composed of text characters, is opaque to a human reader. For example, many postscript files contain only ASCII characters, but produce noisy and meaningless diffs.
ja_jp: Gitは通常、コンテンツの先頭を調べることで、ブロブにテキストデータとバイナリデータのどちらが含まれているかを正しく推測します。ただし、ブロブにファイルの後半にバイナリデータが含まれている、またはコンテンツが技術的にはテキスト文字で構成されているものの、人間の読者には不明瞭であるために、あなたは、その推測を上書きしたい場合があります。たとえば、多くのポストスクリプトファイルにはASCII文字しか含まれていません(つまりテキストデータです)が、ノイズが多く意味のないdiffが生成されます。

source: The simplest way to mark a file as binary is to unset the diff attribute in the `.gitattributes` file:
ja_jp: ファイルをバイナリとしてマークする最も簡単な方法は、 `.gitattributes` ファイルでdiff属性を設定解除(unset)することです。

source: This will cause Git to generate `Binary files differ` (or a binary patch, if binary patches are enabled) instead of a regular diff.
ja_jp: これにより、Gitは通常の差分ではなく `Binary files differ` (バイナリファイルの差分)(またはバイナリパッチが有効になっている場合はバイナリパッチ)を生成します。

source: However, one may also want to specify other diff driver attributes. For example, you might want to use `textconv` to convert postscript files to an ASCII representation for human viewing, but otherwise treat them as binary files. You cannot specify both `-diff` and `diff=ps` attributes. The solution is to use the `diff.*.binary` config option:
ja_jp: しかしながら、他のdiffドライバー属性を指定することもできます。 たとえば、 `textconv` を使用してポストスクリプトファイルをASCII表現に変換し、人間が表示できるようにしたい場合があるけども、それ以外の場合はバイナリファイルとして扱いたいとします。 `-diff` 属性 と `diff=ps` 属性の両方を指定することはできません。 解決策は、 `diff.*.binary` 構成オプションを使用することです:

source: The attribute `merge` affects how three versions of a file are merged when a file-level merge is necessary during `git merge`, and other commands such as `git revert` and `git cherry-pick`.
ja_jp: 属性 `merge` は、 `git merge` 中にファイルレベルのマージが必要な場合にファイルの3つのバージョンをマージする方法や、 `gitr evert` や `git cherry-pick` などの他のコマンドに、影響します。

source: Built-in 3-way merge driver is used to merge the contents in a way similar to 'merge' command of `RCS` suite. This is suitable for ordinary text files.
ja_jp: 組み込みの３方向マージドライバーは、 `RCS` スイートの `merge` コマンドと同様の方法でコンテンツをマージするために使用されます。これは通常のテキストファイルに適しています。

source: Take the version from the current branch as the tentative merge result, and declare that the merge has conflicts. This is suitable for binary files that do not have a well-defined merge semantics.
ja_jp: 現在のブランチのバージョンを暫定的なマージ結果として取得し、マージに競合があることを宣言します。これは、明確に定義されたマージセマンティクスを持たないバイナリファイルに適しています。

source: By default, this uses the same built-in 3-way merge driver as is the case when the `merge` attribute is set. However, the `merge.default` configuration variable can name different merge driver to be used with paths for which the `merge` attribute is unspecified.
ja_jp: デフォルトでは、これは `merge` 属性が設定されている場合と同じ組み込みの３方向マージドライバーを使用します。 ただし、 `merge.default` 構成変数は、 `merge` 属性未指定(unspecified)のパスで使用される別のマージドライバーに名前を付けることができます。

source: 3-way merge is performed using the specified custom merge driver. The built-in 3-way merge driver can be explicitly specified by asking for "text" driver; the built-in "take the current branch" driver can be requested with "binary".
ja_jp: 3方向マージは、指定のカスタムマージドライバーを使用して実行されます。組み込みの3方向マージドライバーは、「text」ドライバーを要求することで明示的に指定できます。 現在のブランチを取得する組み込みドライバーは、「binary」を要求することで指定できます。

source: There are a few built-in low-level merge drivers defined that can be asked for via the `merge` attribute.
ja_jp: `merge` 属性を介して要求できる、いくつかの組み込みの低レベルのマージドライバーが定義されています。

source: Usual 3-way file level merge for text files. Conflicted regions are marked with conflict markers `<<<<<<<`, `=======` and `>>>>>>>`. The version from your branch appears before the `=======` marker, and the version from the merged branch appears after the `=======` marker.
ja_jp: テキストファイルの通常の3方向ファイルレベルのマージ。 競合する領域は、競合マーカー `<<<<<<<` と `=======` と `>>>>>>>` でマークされます。ブランチのバージョンは `=======` マーカーの前に表示され、マージされたブランチのバージョンは `=======` マーカーの後に表示されます。

source: Keep the version from your branch in the work tree, but leave the path in the conflicted state for the user to sort out.
ja_jp: ブランチのバージョンを作業ツリーに保持しますが、ユーザーが整理できるようにパスを競合状態のままにします。

source: Run 3-way file level merge for text files, but take lines from both versions, instead of leaving conflict markers. This tends to leave the added lines in the resulting file in random order and the user should verify the result. Do not use this if you do not understand the implications.
ja_jp: テキストファイルに対して3方向のファイルレベルのマージを実行しますが、競合マーカーを残すのではなく、両方のバージョンから行を取得します。これにより、結果のファイルに追加された行がランダムな順序で残る傾向があり、ユーザーは結果を確認すべきです。影響を理解していない場合は、これを使用してはいけません。

source: The definition of a merge driver is done in the `.git/config` file, not in the `gitattributes` file, so strictly speaking this manual page is a wrong place to talk about it. However...
ja_jp: マージドライバの定義は、 `gitattributes` ファイルではなく `.git/config` ファイルで行われるため、厳密に言えば、このマニュアルページはそれについて話すのに間違った場所ではありますが…

source: To define a custom merge driver `filfre`, add a section to your `$GIT_DIR/config` file (or `$HOME/.gitconfig` file) like this:
ja_jp: カスタムマージドライバー `filfre` を定義するには、以下のように `$GIT_DIR/config` ファイル(または `$HOME/.gitconfig` ファイル)にセクションを追加します:

source: The `merge.*.name` variable gives the driver a human-readable name.
ja_jp: `merge.*.name` 変数は、ドライバーに人間が読める名前を付けます。

source: The `merge.*.driver` variable's value is used to construct a command to run to merge ancestor's version (`%O`), current version (`%A`) and the other branches' version (`%B`). These three tokens are replaced with the names of temporary files that hold the contents of these versions when the command line is built. Additionally, %L will be replaced with the conflict marker size (see below).
ja_jp: `merge.*.driver` 変数の値は、祖先のバージョン(`%O`)と、現在のバージョン(`%A`)と、他のブランチのバージョン(`%B`)をマージするために実行するコマンドを作成するために使用されます。これらの3つのトークンは、コマンドラインの構築時にこれらのバージョンの内容を保持する一時ファイルの名前に置き換えられます。さらに、 `%L` は競合マーカーのサイズに置き換えられます(以下を参照)。

source: The `merge.*.recursive` variable specifies what other merge driver to use when the merge driver is called for an internal merge between common ancestors, when there are more than one. When left unspecified, the driver itself is used for both internal merge and the final merge.
ja_jp: `merge.*.recursive` 変数は、複数の祖先が存在する場合に、共通の祖先間の内部マージのためにマージドライバーが呼び出されるときに使用する他のマージドライバーを指定します。指定しない場合、ドライバー自体が内部マージと最終マージの両方に使用されます。

source: The merge driver can learn the pathname in which the merged result will be stored via placeholder `%P`.
ja_jp: マージドライバーは、プレースホルダー `%P` を介して、マージされた結果が格納されるパス名を知ります。

source: This attribute controls the length of conflict markers left in the work tree file during a conflicted merge. Only setting to the value to a positive integer has any meaningful effect.
ja_jp: この属性は、競合するマージ中に作業ツリーファイルに残る競合マーカーの長さを制御します。値を正の整数に設定するだけで、意味のある効果があります。

source: For example, this line in `.gitattributes` can be used to tell the merge machinery to leave much longer (instead of the usual 7-character-long) conflict markers when merging the file `Documentation/git-merge.txt` results in a conflict.
ja_jp: たとえば、 ファイル `Documentation/git-merge.txt` の結果をマージすると競合するときに、`.gitattributes` で(通常の7文字の長さではなく)はるかに長い競合マーカーを残すようにマージ機構に指示できます。

source: The `core.whitespace` configuration variable allows you to define what 'diff' and 'apply' should consider whitespace errors for all paths in the project (See linkgit:git-config[1]). This attribute gives you finer control per path.
ja_jp: `core.whitespace` 設定変数を使用すると、プロジェクト内のすべてのパスに対して `diff` と `apply` が空白エラー(whitespace errors)をどうみなすかを定義します(linkgit:git-config[1] を参照)。この属性では、あなたはパスごとに細かく制御できます。

source: Notice all types of potential whitespace errors known to Git. The tab width is taken from the value of the `core.whitespace` configuration variable.
ja_jp: Gitでチェックできる全てのタイプの潜在的な空白エラーを通知します。タブ幅は `core.whitespace` 構成変数の値から取得されます。

source: Do not notice anything as error.
ja_jp: 何もエラーとして通知しません。

source: Use the value of the `core.whitespace` configuration variable to decide what to notice as error.
ja_jp: `core.whitespace` 構成変数の値を使用して、エラーとして通知する内容を決定します。

source: Files and directories with the attribute `export-ignore` won't be added to archive files.
ja_jp: 属性 `export-ignore` を持つファイルとディレクトリはアーカイブファイルに追加されません。

source: If the attribute `export-subst` is set for a file then Git will expand several placeholders when adding this file to an archive. The expansion depends on the availability of a commit ID, i.e., if linkgit:git-archive[1] has been given a tree instead of a commit or a tag then no replacement will be done. The placeholders are the same as those for the option `--pretty=format:` of linkgit:git-log[1], except that they need to be wrapped like this: `$Format:PLACEHOLDERS$` in the file. E.g. the string `$Format:%H$` will be replaced by the commit hash. However, only one `%(describe)` placeholder is expanded per archive to avoid denial-of-service attacks.
ja_jp: 属性 `export-subst` がファイルに設定されている場合、Gitはこのファイルをアーカイブに追加するときにいくつかのプレースホルダーを展開します。展開は、コミットIDの可用性に依存します。たとえば linkgit:git-archive[1] にコミットやタグの代わりにツリーが与えられている場合、置換は行われません。プレースホルダーは、 linkgit:git-log[1] のオプション `--pretty=format:` のプレースホルダーと同じですが、ファイル内で `$Format:PLACEHOLDERS$` のようにラップする必要がある点が異なります。 例えば、 文字列 `$Format:%H$` は、コミットハッシュに置き換えられます。ただし、DoS攻撃(denial-of-service attacks)を回避するために、アーカイブごとに1つの `%(describe)` プレースホルダーのみが展開されます。

source: Delta compression will not be attempted for blobs for paths with the attribute `delta` set to false.
ja_jp: 属性 `delta` がfalseに設定されているパスのブロブに対して、デルタ圧縮は試行されません。

source: The value of this attribute specifies the character encoding that should be used by GUI tools (e.g. linkgit:gitk[1] and linkgit:git-gui[1]) to display the contents of the relevant file. Note that due to performance considerations linkgit:gitk[1] does not use this attribute unless you manually enable per-file encodings in its options.
ja_jp: この属性の値は、関連するファイルの内容を表示するためにGUIツール(linkgit:gitk[1] や linkgit:git-gui[1] など)で使用される文字エンコードを指定します。注意: パフォーマンス上の考慮事項により、 linkgit:gitk[1] は、オプションでファイルごとのエンコーディングを手動で有効にしない限り、この属性を使用しないことに注意してください。

source: If this attribute is not set or has an invalid value, the value of the `gui.encoding` configuration variable is used instead (See linkgit:git-config[1]).
ja_jp: この属性が設定されていないか、値が無効な場合は、代わりに `gui.encoding` 構成変数の値が使用されます(linkgit:git-config[1] を参照)。

source: You do not want any end-of-line conversions applied to, nor textual diffs produced for, any binary file you track. You would need to specify e.g.
ja_jp: 追跡中のバイナリファイルに、行末変換を適用したり、テキストの差分を作成したりする必要はありません。あなたは、たとえば以下のように指定する必要があります。

source: but that may become cumbersome, when you have many attributes. Using macro attributes, you can define an attribute that, when set, also sets or unsets a number of other attributes at the same time. The system knows a built-in macro attribute, `binary`:
ja_jp: しかし、多くの属性がある場合、これはめんどくさいです。マクロ属性を使用すると、あなたは設定時に他の多くの属性を同時に設定または設定解除する属性を定義できます。システムは、組み込みのマクロ属性 `binary` を認識します:

source: Setting the "binary" attribute also unsets the "text" and "diff" attributes as above. Note that macro attributes can only be "Set", though setting one might have the effect of setting or unsetting other attributes or even returning other attributes to the "Unspecified" state.
ja_jp: 「binary」属性を設定すると、上記のように「text」属性と「diff」属性の設定も解除されます。マクロ属性は「set」のみであることに注意してください。ただし、1つを設定すると、他の属性をsetまたはunsetしたり、他の属性を「Unspecified」状態に戻したりする事があります。

source: Custom macro attributes can be defined only in top-level gitattributes files (`$GIT_DIR/info/attributes`, the `.gitattributes` file at the top level of the working tree, or the global or system-wide gitattributes files), not in `.gitattributes` files in working tree subdirectories. The built-in macro attribute "binary" is equivalent to:
ja_jp: カスタムマクロ属性は、最上位のgitattributesファイル(`$GIT_DIR/info/attributes` または、作業ツリーの最上位にある ` .gitattributes` ファイルまたは、グローバルgitattributesファイルまたは、システム全体のgitattributesファイル)でのみ定義でき、作業ツリーサブディレクトリの `.gitattributes` ファイルでは定義できません。 組み込みのマクロ属性「binary」は、以下のものと同等です:

source: Git does not follow symbolic links when accessing a `.gitattributes` file in the working tree. This keeps behavior consistent when the file is accessed from the index or a tree versus from the filesystem.
ja_jp: 作業ツリーの `.gitattributes` ファイルにアクセスするとき、Gitはシンボリックリンクをたどりません。 これにより、ファイルシステムからではなく、インデックスまたはツリーからファイルにアクセスする場合の動作の一貫性が保たれます。

source: If you have these three `gitattributes` file:
ja_jp: これらの以下の3つの `gitattributes` ファイルがある場合:

source: the attributes given to path `t/abc` are computed as follows:
ja_jp: パス `t/abc` に与えられる属性は、以下のように計算されます:

source: By examining `t/.gitattributes` (which is in the same directory as the path in question), Git finds that the first line matches. `merge` attribute is set. It also finds that the second line matches, and attributes `foo` and `bar` are unset.
ja_jp: (問題のパスと同じディレクトリにある) `t/.gitattributes` を調べることにより、Gitは最初の行が一致することを検出します。 `merge` 属性が設定されます。 また、2行目が一致し、属性 `foo` と `bar`が設定解除(unseet)されていることもわかります。

source: Then it examines `.gitattributes` (which is in the parent directory), and finds that the first line matches, but `t/.gitattributes` file already decided how `merge`, `foo` and `bar` attributes should be given to this path, so it leaves `foo` and `bar` unset. Attribute `baz` is set.
ja_jp: 次に (親ディレクトリにある) `.gitattributes` を調べ、最初の行がマッチすることを確認します。しかし、 `t/.gitattributes` ファイルでは、このパスに対して `merge` や `foo` や `bar` 属性をどのように与えるべきかを既に決めているので、`foo` と `bar` は設定解除(unset)のままにしています。属性 `baz` がsetされます。

source: Finally it examines `$GIT_DIR/info/attributes`. This file is used to override the in-tree settings. The first line is a match, and `foo` is set, `bar` is reverted to unspecified state, and `baz` is unset.
ja_jp: 最後に、 `$GIT_DIR/info/attributes` を調べます。このファイルは、ツリー内の設定を上書きするために使用されます。最初の行がマッチして `foo` がsetされ、 `bar` が指定解除(unset)の状態に戻され、 `baz` が設定解除(unset)されます。

source: As the result, the attributes assignment to `t/abc` becomes:
ja_jp: その結果、 `t/abc` への属性の割り当ては以下のようになります:
